So we're planning our next vacation. I want Australia, she wants Italy.
.אז אנחנו מתכננים את החופשה הבאה שלנו .אני רוצה אוסטרליה, היא רוצה איטליה
All of a sudden, out of nowhere, she says to me: "do I need her?"
,פתאום, משום מקום ?היא אומרת לי: אם אני זקוק לה
Jesus, Benny. What kind of a question is that?
.אלוהים, בני ?איזו מין שאלה זו
Need? What does it really mean to need somebody?
צריך? מה זאת אומרת באמת ?להזדקק למישהו
Benny, fuel line.
.בני, צינור דלק
Waldo, could you answer that phone?
?וואלדו, אתה יכול לענות לטלפון
- Hello. - I need a check, Benny. COD.
.הלו - .אני צריך צ'ק, בני. מזומן -
In a minute. Meet me in the office.
.עוד דקה. פגוש אותי במשרד
All right.
.בסדר
Put that out! I got a fuel line broke.
!ווהו! תכבה את זה .יש לי צינור דלק קרוע
Hey, Benny. Joon's on the phone again.
.הי, בני. ג'ון בטלפון שוב - .אני אתקשר חזרה. תברר מה היא רוצה -
It's an emergency.
.זה מקרה חירום
She says you're runnin' low on Peanut Butter Super Chunks.
היא אומרת שכמעט לא נשאר .חמאת בוטנים עם חתיכות
An emergency...
...מקרה חירום
The issue is jelly. You only like two kinds.
העניין הוא ריבה. את אוהבת .רק שני סוגים
You either like grape or boysenberry. Which is it? All right.
.או שאת אוהבת ענבים או גרגירי יער .איזה מהם? בסדר
Yeah, yeah, yeah, peanut butter. I know. Super Crunch.
.כן, כן, כן, חמאת בוטנים. אני יודע .עם חתיכות. נתראה בשש, טוב? להתראות
Thanks for waitin', ma'am.
.תודה שהמתנת, גבירתי
I'm afraid the best we can do for you is gonna be...
אני חושש שהמחיר הכי טוב ...שאנחנו יכולים לתת לך יהיה
It's gonna be $750.
,יהיה 750 דולר. אם תשאלי קצת בסביבה .את תראי שזו באמת עיסקה טובה
Yeah?
?כן - .זו באמת עיסקה מאוד טובה, גבירתי -
A little too good.
.קצת יותר מידי טובה
Let's do it.
.בוא נעשה את זה
Come here.
.בוא הנה. בוא הנה
You're not doing your job! What is your job, anyway?
!את לא עושה את העבודה שלך ?מה העבודה שלך, בכל אופן
To clean this house, but not any more!
!לנקות את הבית הזה, אבל לא עוד
Get out of my sight!
!עופי לי מהעיניים - !את לא תעזי, ג'ון -
What is going on here? Joon?
?מה קורה פה? ג'ון
Mrs. Smail, please, let me explain.
.גברת סמיל, בבקשה, תני לי להסביר
Beware, the winds of reason shall blow stern.
.היזהר, רוחות ההיגיון ינשבו חזק
- What? - I'm done, Mr. Pearl.
?מה - .אני סיימתי, מר פרל -
I'm done! The mule's turned to glue!
!אני סיימתי! הפרד הפך לדבק
She wanders off unescorted. She has sudden outbursts.
.היא משוטטת ללא ליווי .יש לה התפרצויות זעם
She's simply unmanageable.
.אי אפשר להסתדר איתה  לחלוטין
Mrs. Smail, wait. Please, let me talk to her.
,גברת סמיל, חכי. בבקשה .תני לי לדבר איתה
I can talk to her. You can't quit on such short notice.
.אני יכול לדבר איתה .את לא יכולה להתפטר בהתראה כה קצרה
I'm sorry, sir. In Ireland, we have a sayin'.
.אני מצטערת, אדוני .באירלנד יש לנו אימרה
"When a boat runs ashore, the sea has spoken."
כשספינה מתרסקת אל החוף" "הים אמר את דברו
Come on! We can't play three-handed poker.
בחייך! אתה חייב לבוא אנחנו לא יכולים .לשחק פוקר עם שלושה משתתפים
She's gonna be alone every day. I'm not leavin' her alone at night, too.
.היא תהיה לבד כל יום עד שאמצא עוזרת בית חדשה .אני לא משאיר אותה לבד גם בלילות
So bring her. She just paints and reads.
.אז תביא אותה. היא רק מציירת וקוראת - .כן, היא מציירת וקוראת היא מבעירה דברים -
That happened once. I got a fire extinguisher. Just bring her.
.זה קרה פעם אחת .יש לי מטף כיבוי. פשוט תביא אותה
Get your ass over here. Don't forget the Louis Prima record.
.תזיז את התחת שלך לכאן. אל תשכח .את התקליט של לואיס פרימה שאתה חייב לי
Remember, always play for keeps.
תזכור, מה שאתה זוכה בו .נשאר אצלך
All right, all right, all right. Yeah, I'll be there. OK.
.בסדר, בסדר, בסדר .כן, אני אהיה שם. טוב
Joon, dinner!
!ג'ון, ארוחת ערב
Spaghetti and salad?
?ספגטי וסלט
In that order?
?בסדר הזה
What happened between you and Mrs. Smail?
?מה קרה בינך לבין גברת סמיל
She was given to fits of semiprecious metaphors.
היא היתה נתונה להתפרצויות .של דימויים חצויי חשיבות
She's a housekeeper, not an English professor.
,היא עוזרת בית, ג'ון .לא פרופסור לספרות
She moves things.
.היא מזיזה דברים
She said you wandered off.
.היא אמרה שיצאת לשוטט
Did you leave the house alone?
?עזבת את הבית לבדך
Define "alone".
."הגדר "לבדך
I can't be worried about you knocking another housekeeper into retirement.
כשאני בעבודה אני לא יכול לדאוג .אם תגרמי לעוד עוזרת בית לפרוש לגמלאות
A woman deeply and hygienically disturbed.
.אישה עם הפרעות היגייניות קשות
- Her hair smelled. - But then it was Mrs. Piltz.
.היה לה ריח בשיער - .אבל אחר כך היתה גברת פילץ -
Piltz? The answer's in the question.
.פילץ? התשובה נמצאת בתוך השאלה
Let's face it, Benjamin. Hiring housekeepers is not your forte.
.בוא נכיר בזה, בנג'מין .בחירת עוזרת בית, אינו הצד החזק שלך
Well, until I do find another housekeeper,
,ובכן, עד שאמצא עוזרת בית אחרת .את תישארי צמודה לבית
Understand?
?הבנת
Now have some salad. By the way, I want you to come with me to my poker game.
,עכשיו, אכלי קצת סלט. דרך אגב .אני רוצה שתבואי איתי למשחק הפוקר
- Benny... - Come on. You'll have a good time.
...בני - .בחייך. את תהני -
Web belt and buckle.
.חגורת רשת ואבזם
Classical Greek martini shaker.
.שייקר יווני קלאסי למרטיני
Six turkey-feather darts.
.שישה חיצים עם נוצות של תרנגול הודו
I'll see you with a Deanna Durbin album.
.אני אשווה עם תקליט של דיאנה דארבין
Come on.
.בחייך
- And I'll raise you with a stethoscope. - Does it have little plastic earpieces?
.ואני מעלה בסטטוסקופ - ?יש לו חתיכות פלסטיק לאוזניים בקצוות -
- What do you care? You never win, Mike. - I don't want 'em stabbin' my eardrums.
.מה איכפת לך? אתה אף פעם לא זוכה, מייק - .אם אני אזכה  אני לא רוצה שהם יחוררו לי את האוזניים -
Steering-wheel knob.
.ידית של הגה
'56 Plymouth tire iron.
.חישוק צמיג של פלימות' 56
- Fold-0. - You must have a good hand?
.אני בחוץ - ?בטח יש לך יד טובה, הא -
No, I'm bluffin'.
.לא, אני מבלף
Really?
?באמת
Come on. You gotta play to find out.
.בחייך. אתה צריך לשחק כדי לגלות
OK. 150 feet of coaxial cable. Show 'em.
.טוב. כבל קוקסיאלי באורך חצי מטר .תראה להם
I thought he was bluffin'.
.חשבתי שהוא מבלף
Will someone get some air to his brain?
.שמישהו יחדיר חמצן למוח הזה
He was bluffing about bluffing.
.הוא בילף על בילוף
You're a real pal, Benny.
.אתה חבר אמיתי, בני
I got a solution to your housekeeper problem. You can have my roommate.
.יש לי פיתרון לבעית עוזרת הבית שלך .אתה יכול לקחת את השותף שלי
That's a terrific offer, Benjamin. Save you from the chore of Smail shopping.
.זו הצעה נהדרת, בנג'מין .זה יציל אותך ממטלת חיפוש הסמיל
Those places are such drudgery.
.זו ממש עבודת פרך
Montgomery and Smails, Smails and Roebuck, Smails-R-Us...
,מונטגומרי וסמיל, סמיל ורואובוק ...סמיל זה אנחנו
Joon.
.ג'ון
- When did you get a roommate? - Since last week.
?ממתי יש לך שותף - .משבוע שעבר -
My cousin pounded into town and life's gone from heaven to hell in seven days.
הדודן שלי נחת בעיר .והחיים הפכו מגן עדן לגהנום תוך שבעה ימים
- Just like the good Lord intended. - 26 years old, he can't even read.
.בדיוק כמו שהאל הגדול התכוון - .בן 26, הוא אפילו לא יודע לקרוא -
Spends all day polishing my plastic forks.
כל היום הוא ממרק .את מזלגות הפלסטיק שלי
When you say he can't read, what do you mean? Like words?
,כשאתה אומר שהוא לא יודע לקרוא ?למה אתה מתכוון? כאילו מילים
Yeah. And he keeps me up all night watchin' stupid old movies.
,כן. והוא לא נותן לי לישון כל הלילה .צופה בסרטים ישנים מטופשים
My work's starting to suffer.
.העבודה שלי מתחילה לסבול
Have we an internal sequin issue to deal with, Benjamin?
יש לנו עניין פייטים פרטי ?להתמודד איתו, בנג'מין
All right, can we make this the last hand?
?בסדר, אפשר שזו תהיה היד האחרונה
Come on, come on. Play cards.
.קדימה, קדימה, שחקו קלפים
Two tickets, tomorrow night's baseball game.
,שני כרטיסים .למשחק הביסבול של מחר
One Pocket Fisherman.
.מעיל כיסים של דייגים
- Fold. - Do you ever stay in?
.אני בחוץ - ?אתה נשאר בפנים מתישהו -
Snorkel mask.
.מסיכת צלילה
She knows how to rattle the day help.
.היא ממש יודעת להרוס את העזרה היומית
I think we need to find someone more understanding than Mrs. Smail.
אני חושב שאנחנו צריכים למצוא מישהי .קצת יותר מבינה מגברת סמיל
Tell me, how are you two getting along?
?תגיד לי, איך אתם מסתדרים, שניכם
Us?
?אנחנו
Fine. Normal. You know, fine.
.בסדר. רגיל. את יודעת, בסדר
- Why? - I'll level with you.
?למה - .אהיה כנה איתך -
I think it's time you gave some serious consideration to a group home.
אני חושבת שהגיע הזמן .שתשקול ברצינות מעון טיפולי
- She already has a home. - Benny, she'd be with her peers.
.כבר יש לה בית - .בני, היא תהיה עם אנשים כמוה -
She hates her peers. She's quit the two day centers to prove it.
היא שונאת אנשים כמוה. היא כבר עזבה .שני מעונות יום כדי להוכיח את זה
Look, all we need right now is a new housekeeper.
תראי, כל מה שאנחנו צריכים עכשיו .זה עוזרת בית חדשה
Well, I know of no one else. You've been up and down the list.
.ובכן, אני לא מכירה מישהי נוספת .עברנו כבר על כל הרשימה
You might want to consider that there are some people
אולי כדאי שתבין שישנם אנשים
more capable of handling these episodes than you.
.יותר מוכשרים ממך לטיפול במקרים כאלה
I think that you two living together may not be the best thing any more.
,אני חושבת שזה ששניכם גרים יחד .זה כבר לא הדבר הכי טוב
I'm her brother, and I'm her only family.
.אני אח שלה, והמשפחה היחידה שלה
And we've done just fine, the two of us, for 12 years.
,והסתדרנו ממש בסדר .שנינו, במשך 12 שנים
Yes, but her stress level is always a factor in her display of symptoms.
כן, אבל רמת המתח הנפשי שלה .היא תמיד גורם בהופעת התסמינים שלה
Her agitation should be kept to a minimum.
.צריך למזער את הזעזועים שלה
Everybody gets agitated. Sometimes it's the only option.
.כולם עוברים זעזועים .לפעמים זו האפשרות היחידה
Benny, don't get me wrong.
.בני, אל תבין אותי לא נכון
I'm impressed how you've managed this long.
.אני מתרשמת מכך שהסתדרת עד עכשיו
But a group home would let her develop other relationships.
אבל מעון טיפולי יאפשר לה לפתח .מערכות יחסים אחרות
They'd encourage her in that direction.
.הם יעודדו אותה לכיוון הזה
These are very nice places... nurturing, supportive.
- אלה מקומות מאוד נחמדים .מטפחים, תומכים
I'm not farming her out.
.אני לא מוסר אותה לאחרים
I have every right to be outside, Officer.
.יש לי זכות מלאה להיות בחוץ, אדוני השוטר
- I have every right. - Yes, ma'am.
.יש לי זכות מלאה - .כן, גבירתי -
May I see some ID, please?
?אפשר לראות תעודה מזהה, בבקשה
Waldo, did you start that brake job yet?
?וואלדו, התחלת כבר את העבודה על הבלמים - .ג'ון התקשרה. נגמרה לכם הטפיוקה -
- She what? - And the police will corroborate.
?היא מה - .אה, והמשטרה תאשר -
Holy shit.
.אלוהים אדירים
Listen, Jack, you wanna go to the baseball game tonight?
שמע, ג'ק, אתה רוצה ללכת ?למשחק ביסבול הערב
- Hey, thanks, Benny. - Box seats.
.הי, תודה, בני - .מושבים בתאים -
Hello? Joon?
?הלו? ג'ון
Time for your medicine, Joon.
.הגיע הזמן לתרופה שלך, ג'ון
Good night, Steve.
.לילה טוב, סטיב
- Hello. How's it goin'? - I appreciate the deal on the engine.
.הו, שלום. מה נשמע - .אני מעריכה את העיסקה עם המנוע -
- No problem. Is it runnin' all right? - Yeah, it's running great.
?אין בעיה. זה עובד בסדר - .כן. זה עובד מצויין -
- Good. - So... can I...
.יופי - ...אז... אני יכולה -
Can I make it up to you with some dinner?
אני יכולה לפצות אותך עם איזה ?ארוחת ערב
- Are you serious? - Yeah. Dinner with you.
?את רצינית - .כן. ארוחת ערב איתך -
You know what? I can't.
.את יודעת מה? אני לא יכול
- I mean, I'd like to... - It's OK.
אני מתכוון, הייתי רוצה - .זה בסדר -
OK.
.טוב
Stupid.
.טיפש. טיפש
- 18-15. - 17-16.
18-15 - 17-16 -
- 18-15! - It caught the corner.
!18-15 - .זה פגע בפינה -
- It was a foot off the table. - It was not.
.זה היה במרחק מטר מהשולחן - .לא נכון -
- Juniper... - Benjamin...
...ג'וניפר - ...בנג'מין -
Don't underestimate the mentally ill. We know how to count.
.אל תמעיט בערכם של חולי הנפש .אנחנו יודעים לספור
- OK, fine. 17-16. - You can't give me what was mine.
.טוב, בסדר. 17-16 - .אתה לא יכול לתת לי את מה ששלי -
- You're trying to cheat. - I'm not.
.אתה מנסה לרמות - .אני לא -
- You're cheating. - Joon, you're the one who's cheating.
.אתה מרמה - .ג'ון, את היא זו שמרמה -
You're all trying to cheat me. You're trying to cheat.
.אתם כולכם מנסים לרמות אותי .אתה מנסה לרמות
Yeah. I spoke to some of the guys on the staff, Benny.
כן, דיברתי עם כמה מהחבר'ה .בצוות, בני
Nobody wants to be a housekeeper.
.אף אחד לא רוצה להיות עוזרת בית
I will. I'll keep tryin'. But I gotta tell you honestly, I don't think so.
אני אמשיך לנסות. אבל אני חייב .להגיד לך בכנות, אני לא חושב
Yeah. OK. Thanks.
.כן. טוב. תודה
Bye.
.להתראות
OK, Stevie.
.טוב, סטיבי
I mean, I can't even keep a goldfish alive. What chance do I have with Joon?
אני מתכוון, אני אפילו לא יכול להחזיק ?דג זהב בחיים. איזה סיכוי יש לי עם ג'ון
If somethin' bad happened to her, I'd...
...אם משהו רע יקרה לה, אני
I'd never ever be able to forgive myself.
.לעולם לא אוכל לסלוח לעצמי
A group home is the right thing for her, Benny.
.מעון טיפולי זה הדבר הנכון בשבילה, בני
Yeah. This is definitely for her own good.
.כן. זה בטח לטובתה האישית
Hey, it's for both your own good.
.הי, זה לטובת שניכם
How much longer can you do this to yourself?
עוד כמה זמן אתה יכול להמשיך ?לעשות את זה לעצמך
Your life is literally passing you by.
.החיים שלך בפירוש חולפים על פניך
You're right.
.אתה צודק
What am I doing with myself?
?מה אני עושה עם עצמי
I spend my life workin' on cars and takin' care of my sister.
אני מבלה את חיי בעבודה על מכוניות .ומטפל באחותי
I can't have a relationship without havin' to worry
אני לא יכול לקיים מערכת יחסים .בלי לחשוב איך ג'ון תשתלב בה
Once she gets settled in, you could actually take a vacation.
,ברגע שהיא תתמקם .תוכל ממש לקחת חופשה
Travel a little. I can hold down the fort.
תטייל קצת. אני יכול .להשגיח על המבצר
Travel?
?לטייל
I mean, picture yourself on the open road.
.אני מתכוון, דמיין את עצמך בכביש הפתוח
Wind in the hair in the El Camino.
.הרוח בשיערך במכונית פתוחה
Highway stretchin' out.
...הכביש המהיר מתוח לפניך
What's that, up ahead?
?מה זה, לפניך
A lovely motorist, stranded.
.נהגת חביבה שנתקעה
Carburetor trouble. Better investigate.
.בעיות בקרבורטור. צריך לבדוק
Yeah, right. I'm gonna be stoppin' every 15 minutes
.כן, בסדר אני אעצור בטלפון ציבורי כל 15 דקות
to call Joon to see how she's doin'.
.כדי להתקשר לג'ון לבדוק מה שלומה
OK, let's see. Black Sabbath, over there.
.טוב, בוא נראה. בלאק סאבאת', שם
- Is that a flashlight? - It's a brush kind of a thing.
?זה הפנס - .זה לא פנס מסתבר שזה מין מברשת -
Here's a hat.
.הנה כובע
- Where's the batteries? - You didn't win batteries.
?איפה הסוללות - .לא זכית בסוללות -
- Those are mine. - OK. Hey, guys, hurry it up!
.אלה שלי - .טוב. הי, חבר'ה, תזדרזו -
Or we'll start without you.
.או שנתחיל בלעדיכם
I've been known to play a little cards.
.אני יודעת לשחק קצת קלפים
Box of 30-aught-6 cartridges.
.חפיסה של 30 על 6 תרמילים
Medium-sized, green-haired troll.
.בובת טרול בינונית עם שיער ירוק
Soap-on-a-rope, slightly used.
.סבון על חבל, משומש קלות
- Cards? - Three.
?קלפים - .שלושה -
- Two.
.שניים -
And the dealer takes...
...והמחלק לוקח
three.
.שלושה
Pass.
.מוותר
Re-grout my shower. Blue grout.
.שיפוץ המקלחת שלי, טיח כחול
I fold.
.אני בחוץ
Shampoo my dog.
.חפיפת הכלב שלי
Lava lamp.
.מנורת לבה
Paint the exterior of my house.
.צביעת הבית שלי מבחוץ
Hey, come on, slow down.
.הי, בחייכם, תרגיעו .אלה אמורים להיות הימורים הגיוניים
That's a see and a raise. You follow me?
.זה משחק של להשוות ולהעלות ?אתה איתי
- You take my cousin off my hands. - Wait, wait, wait. Just stop.
.את לוקחת את הדודן שלי מידי - .חכו, חכו, חכו. עצרו -
- Benny's gonna strangle you guys. - Chill out, Thomas.
.בני יחנוק אותכם - .תרגע, תומס -
- Joon, we gotta go. - Flush!
.ג'ון, אנחנו צריכים ללכת - !רצף -
Full house.
.פול האוס
Yes. Yes!
!יש. יש
- Benny, tonight's your lucky night. - Mike warned her it was for keeps.
.בני, הלילה הוא ליל המזל שלנו - .מייק הזהיר אותה שזה לצמיתות -
What? What was for keeps?
?מה? מה לצמיתות
I lost.
.הפסדתי
- What's in the pot? - A cousin.
?מה יש בקופה - .דודן -
Rules are rules. Without 'em there's no order in the universe.
חוקים הם חוקים. בלעדיהם .אין סדר ביקום
Don't you give me that crap. You took advantage.
.אל תספר לי מעשיות .אתה ניצלת אותה
Of your sick sister. A heart flush is a perfectly respectable hand.
את אחותך החולה. רצף של לבבות .זו יד מכובדת לחלוטין
- Not respectable enough. - Hey, shut up, Mike.
.לא מספיק מכובדת - .הי, שתוק, מייק -
I am not takin' this guy home.
.אני לא לוקח את הבחור הזה הביתה
You have to! Remember the bet I lost last year?
אתה חייב! זוכר את ההתערבות ?שהפסדתי בשנה שעברה
When I had to re-plate your socket set, I didn't back out.
כשהייתי צריך לצפות מחדש .את בור הספיגה שלך. לא התקפלתי
You can't bet a human being!
!אתה לא יכול להמר על בן אדם
Well, if you're gonna be a baby about it...
הו, טוב, אם אתה מתכוון .להיות תינוק בעניין הזה
All right, Mike. You wanna play like that? I'll take him.
.בסדר, מייק .אתה רוצה לשחק ככה? אני אקח אותו
I may not be responsible for what I'm gonna do to him, but I'll take him.
אולי אני לא אהיה אחראי .למה שאעשה לו אבל אני אקח אותו
Man.
.הו, בחיי
- What are you doin', you jerk? - Somethin' wrong with your oar.
?מה אתה עושה, טיפש שכמוך - .משהו לא בסדר עם המכונית שלך -
- What'd you do with my hubcaps? - I don't know.
?מה עשית עם הצלחות שלי - .אני לא יודע -
- I'm Sam. - So I hear.
.אני סאם - .כך שמעתי -
I'm Benny.
.אני בני
With an n?
?עם נון
Yeah. Two of 'em.
.כן, שתיים
- This is Joon. - With an n?
.זו ג'ון - ?עם נון -
One.
.אחת
You're out of your tree.
.ירדת מהעץ שלך
It's not my tree.
.זה לא העץ שלי
I think I need a beer.
.אני חושב שאני צריך בירה
Hey, Benny, wait a minute! Where are you going? Come here! Gimme a jump! Hey!
!הי, בני, חכה רגע !לאן אתה הולך? בוא הנה! עזור לי להניע
You're goin' with them.
.אתה הולך איתם
God bless you.
.הו! אלוהים יברך אותך
Hey, pal, we're tryin' to work here, if you don't mind.
,הי, חבר, אנחנו מנסים לעבוד כאן .אם לא איכפת לך
My God!
!הו, אלוהים
"I've been looking for my boyfriend. Have you seen him?"
?אני מחפשת את החבר שלי, ראית אותו" ".הוא בחור חמוד עם שומה על הלחי
Ruthie, a ghost come back to haunt you?
?רותי, רוח באה לרדוף אותך
"Brad! Brad! Brad, please don't be dead!"
!הו, בראד! הו, בראד" "!בראד, בבקשה, אל תמות
"I never got a chance to tell you what you meant to me. Brad, please!"
לא היתה לי הזדמנות לומר לך" "מה היית בשבילי. הו, בראד
It's you, Ruthie Mallenek,
זו את, רותי מאלנק, שחקנית משנה .ב"משחיט מלכת הנשף" עם דיק ביבי
- You saw that? - "He was mine!"
?ראית את זה - "!הוא היה שלי" -
"He was mine!"
"!הוא היה שלי"
"No. Cindy, you're sick. You need help!"
"לא. סינדי, את חולה. את זקוקה לעזרה"
"No, Cindy! No! No!"
"!לא, סינדי! לא! לא"
"No!"
"!לא"
Don't... Don't touch it.
.אל... אל תיגע בזה
It's paint.
.זה צבע
Yes.
.כן
Kirk Douglas. Van Gogh. Ear.
.קירק דאגלאס. ואן גוך. אוזן
These are yours. You can sleep here. All right?
.אלה שלך ?אתה יכול לישון כאן. טוב
It's late. Let's brush your teeth and hair.
.מאוחר. בואי נצחצח שיניים ונסתרק
- I can brush my own teeth, Benjamin. - Fine.
.אני יכולה לצחצח שיניים לבד, בנג'מין - .בסדר -
- Hair, too. - Perfect.
.גם להסתרק - .מצוין -
Come on.
.בואי
Benny.
.הו. הו, בני
Hey, Benny.
.הי, בני
Thanks for the couch. Mike made me sleep under the sink.
.תודה עבור הספה .מייק הכריח אותי לישון מתחת לכיור
You're welcome.
.הו, על לא דבר
- Good night.
.לילה טוב -
Mentally ill.
.חולת רוח
- Really? - Yeah.
?באמת - .כן -
But, I mean, don't worry about it.
.אבל, אני מתכוון, אל תדאג בגלל זה
But just let her go about her routine. Her routine is everything to her.
.אבל פשוט תן לה לחיות את השיגרה שלה .השיגרה שלה היא הכל בשבילה
And don't hang around her room while she's painting.
הו, ואל תסתובב בחדר שלה .בזמן שהיא מציירת
- She hates that. - No.
.היא שונאת את זה - .לא -
If she runs hot and cold on you, just ignore it.
,אם היא מתפרצת עליך .פשוט תתעלם
That's just the way it works.
.ככה זה עובד
Listen, if she starts talkin' to herself,
,תקשיב, אם היא תתחיל לדבר לעצמה .אל תדאג לגבי זה, אבל אל תענה
OK.
.טוב
She sometimes hears voices in her head. That comes with the territory, too.
.לפעמים היא שומעת קולות בראש שלה .גם זה מגיע עם החבילה
And... just make sure that nothin', and you know I mean nothin',
,ו... רק תדאג ששום דבר - אתה יודע, שום דבר
happens to her.
.לא יקרה לה
OK.
.טוב
All right.
.טוב, בסדר
Having a Boo Radley moment, are we?
?יש לנו רגע של בו ראדלי
- Morning. - Hey.
.בוקר טוב - .הי, זה היום -
So... what'd you do with the cousin?
?אז... מה עשית עם הדודן
The bus station? The river? What? You throw him in the river?
?תחנת האוטובוס? הנהר ?מה? זרקת אותו לנהר
- No, I took him home. - You took him home?
.לא, לקחתי אותו הביתה - ?לקחת אותו הביתה -
- Yeah. - To your house?
.כן - ?לבית שלך -
- Yeah, to my house. - What, are you crazy?
.כן, לבית שלי - ?מה, אתה משוגע -
Hey, believe me, it's only temporary.
.הי, תאמין לי, זה זמני
Great. Hey, maybe he can tell Joon about the group home?
נהדר. הי, אולי הוא יוכל להגיד לג'ון ?על המעון הטיפולי, הא
If I'm gonna do this group-home thing,
אם אני אלך על המעון הטיפולי הזה, אני צריך .לחשוב על הדרך הטובה ביותר לבשר לה
Where's Waldo? Is he not here yet?
?איפה וואלדו? הוא עוד לא הגיע
No.
.לא - .זהו זה. אני אצטרך לדבר איתו -
- No, you're not. - Yes, I am. What's his phone number?
.לא, אתה לא - ?כן, אני כן. מה מספר הטלפון -
555-0944.
555-0944
Too loud!
!חזק מידי! חזק מידי
What?
?מה
What?!
!מה? הו
Where's Sam?
?איפה סאם
I didn't mean to kick him out. I mean, I didn't kick him out, he just left.
,לא התכוונתי לגרש אותו.  אני מתכוונת .אני לא גירשתי אותו, הוא פשוט הלך
What happened? Did something happen?
?מה קרה? משהו קרה
He just... He just left.
.הוא פשוט... הוא פשוט הלך
He was...
...הוא היה... הוא היה
in the air and, and, and...
...באויר ו... ו... ו
with a thing and... It was really loud...
...עם הדבר הזה... זה היה חזק מידי
It was really loud.
.זה היה ממש חזק
And I just kept seeing...
...ואני כל הזמן ראיתי
He didn't mean to do it.
.הוא לא התכוון לעשות את זה
Do it? What?
?לעשות מה? מה
What did he... What did he do?
?מה הוא... מה הוא עשה
He cleaned the house.
.הוא ניקה את הבית
And you kicked him out for that?
?וגירשת אותו בגלל זה
Maybe I should invite him back in.
.אולי כדאי שאני אזמין אותו חזרה פנימה
Yeah. Before someone sticks a stamp on his head and mails him to Guam.
כן. לפני שמישהו ידביק לו בול על הראש .וישלח אותו לגואם
Some cultures...
...ישנן תרבויות
are defined by their relationship to cheese.
.שמוגדרות לפי היחס שלהן לגבינה
Is that a fact?
?האם זו עובדה
He can really cook, can't he?
?הוא ממש יודע לבשל, נכון
Although, for grilled cheese, I might've used the wool setting.
,למרות שבשביל גבינה צלויה .הייתי צריך להשתמש בתכנית של הצמר
That's what I told him.
.זה מה שאמרתי לו
Really?
?באמת
- What did he use? - Rayon.
?במה הוא השתמש - .סינטטי-
Silk would've been too soggy.
.משי היה יוצא רטוב
- Cotton would've... - Would've burned it.
...כותנה היה - .היה שורף את זה -
Right.
.נכון
Fortunately he consulted me before giving it steam.
למרבה המזל הוא התייעץ איתי .לפני שהוא הפעיל אדים. אני הייתי נגד
I wish he could be my new Smail.
הלואי שהוא יוכל להיות .הסמיל החדש שלי
Good night.
.לילה טוב
You need some help?
?אתה צריך עזרה
"Dear Mom, I've departed Mike's with love and gratitude
אמא היקרה, עזבתי את ביתו של מייק" באהבה והכרת תודה
and am now living with Benny and Joon Pearl, two devoted new friends."
,ועכשיו אני גר עם בני וג'ון פרל ".שני חברים חדשים ומסורים
"Benny's predisposition to hypertense Irish monologists notwithstanding,
לבני יש נטייה להילחץ" ,מיוצרי מונולוגים איריים, ואף על פי כן
he has given me a job as a domestic engineer
הוא נתן לי עבודה .כמהנדס משק בית
and seems pleased with me so far."
".ונראה שבע רצון ממני עד כה
"Love, Sam."
".באהבה, סאם"
I didn't know I could talk like that.
.לא ידעתי שאני יכול לדבר כך
Tapioca?
?טפיוקה
Yeah.
.הו, כן
- OK. - Thank you, Ruthie.
.טוב - .תודה, רותי -
You're welcome, Sam. Let me know if you need anything, OK?
.על לא דבר, סאם ?תודיעו לי אם תצטרכו משהו, טוב
You don't like raisins?
?את לא אוהבת צימוקים
- Not really. - Why?
.לא ממש - ?למה -
They used to be...
...פעם הם היו
fat and juicy.
.שמנים ועסיסיים
And now they're twisted. They had their lives stolen.
.ועכשיו הם מעוותים .גנבו מהם את החיים
They taste sweet, but really they're just humiliated grapes.
יש להם טעם מתוק, אבל באמת .הם סתם ענבים מושפלים
I can't say I'm a big supporter of the raisin council.
אני לא יכולה להגיד שאני תומכת נלהבת .של מועצת הצימוקים
Did you see those raisins on TV? The ones that sing and dance and stuff?
?ראית את הצימוקים האלה בטלויזיה ?אלה ששרים ורוקדים וכאלה
- They scare me. - Yeah. Me, too.
.הם מפחידים אותי - .כן, גם אותי -
It's sick. They make them sing and dance so people will eat them.
זה חולני. גורמים להם לשיר ולרקוד .כדי שאנשים יוכלו לאכול אותם
It's a shame about raisins.
.עצוב בשביל הצימוקים
- Cannibals. - Yeah.
.קניבלים - .כן -
Do you like avocados?
?את אוהבת אבוקדו
They're a fruit, you know.
.הם פרי, אתה יודע
Ruthie?
?רותי
Do you got any avocados?
?יש לך אבוקדו
Joon?
?ג'ון
You're very pretty when you're off work, Ruthie.
.את מאוד יפה כשאת לא עובדת, רותי
- Thank you. Maybe I should quit my job. - Where the hell have you two been?
תודה. אולי כדאי שאתפטר מעבודתי - ?איפה לעזאזל הייתם שניכם -
Don't worry. They were with me, running some errands.
.אל תדאג. הם היו איתי, עשינו משלוחים
- Hi. How you doin'? - Hi.
?הו, הי. מה שלומך - .הי -
Running errands? You ran an errand?
?עשיתם משלוחים ?את עשית משלוח
Yes, I did. I ran an errand.
.כן, אני עשיתי משלוח
They're both named Steven. One with a v and one with a ph.
.לשניהם קוראים סטיבן .'אחד עם ב' ואחד עם ו
Look, look, look! Ruthie's movie.
.תראה, תראה, תראה! הסרט של רותי - .כן. והיא גם נשארת לארוחת ערב -
Come on in.
.היכנסי. היכנסי
- So why'd you leave? - LA?
?אז, למה עזבת - ?את לוס אנג'לס -
I wasn't that good of an actress.
.לא הייתי שחקנית כל כך טובה
Well, that's not how Sam tells it.
.טוב, זה לא מה שסאם מספר
He's ravin' about you.
.הוא מטורף עליך - .טוב, הוא מתוק יותר מהמבקרים -
How long have you known him?
?כמה זמן אתה מכיר אותו
Sam?...72 hours.
.את  סאם? אה... 72 שעות
- Be serious. - I am serious.
.תהיה רציני - .אני רציני -
- Really? - I'm always serious.
?באמת - .אני תמיד רציני -
I'm too serious.
.אני יותר מידי רציני
D'you ever get to the point in your life where nothin' makes any sense?
הגעת פעם לנקודה בחיים שלך ?שבה שום דבר כבר לא הגיוני
Quit kidding around. This isn't funny any more.
.תפסיק להתלוצץ .זה כבר לא מצחיק
Can we turn this off? Can we just turn this off?
?אפשר לכבות את זה ?אפשר פשוט לכבות את זה
No!
!לא
You!
!את
Cindy!
!סינדי
Why did you do this? You're sick.
.למה עשית את זה? את חולה
You need help.
.את זקוקה לעזרה
Let me... Don't!
!תני לי... לא
He was mine. He was mine!
!הוא היה שלי. הוא היה שלי
And if I can't have him, no one can.
,ואם הוא לא יהיה שלי .הוא לא יהיה של אף אחת
Not even you. You didn't have to buy that same dress.
.אפילו לא שלך .לא היית צריכה לקנות את אותה השמלה
But you are my sister, Cindy.
.אבל את אחותי, סינדי
I'm sorry about me and Brad.
אני מצטערת על בראד. לא התכוונו .להתאהב במסיבה. זה פשוט קרה
Let's just forget it. There 'll be other boys, other midnight swims,
.בואי פשוט נשכח מזה. יהיו בנים אחרים ,שחיות ליליות אחרות
other prom dresses.
.שמלות נשף אחרות
No! No, Cindy!
!לא! לא, סינדי
Try it again.
.נסי את זה שוב
either you're not gettin' fuel or you're not gettin' fire.
או שאת לא מקבלת דלק .או שאת לא מקבלת ניצוץ
You've got fire.
.ויש לך ניצוץ
I think you'd better let me drive you home.
אני חושב שעדיף שתתני לי .להסיע אותך הביתה
- Sorry. - Thanks.
.מצטער - .תודה -
Here it is. It's right here.
.הנה זה. זה ממש כאן
- Second job? - Yeah.
?עבודה שניה, הא - .כן -
Gotta make those ends meet, you know.
.חייבת לגמור את החודש, אתה יודע
This is just howl imagined your place.
.כך בדיוק דימיינתי את הדירה שלך
- Well... - You wanna come in?
...ובכן - ?אתה רוצה להיכנס -
Or you wanna...
...או שאתה רוצה
No.
.הו. לא
I'll come in. For a minute.
.אני אכנס. לדקה
What is this?
?וואה! מה זה
- Nice porch. - Pretty nice fish Joon gave you.
.דירה נחמדה - .דגים נחמדים ג'ון נתנה לך -
Yeah. Those fish.
.הו, כן. הדגים האלה
Yeah, I was shocked. I was...
...כן, הייתי המום. הייתי
- Nice fish. I mean, yeah... - I never had a fish.
...דגים נחמדים. אני מתכוון, כן - .מעולם לא היו לי דגים -
What? Not even as a kid?
?מה? אפילו לא כשהיית ילדה
No. Underprivileged childhood, I guess.
.לא. ילדות עשוקה, כנראה
- Downright un-American, if you ask me. - Yeah.
.ממש לא אמריקאי, אם את שואלת אותי - .כן -
You can have one of mine, if you want.
.את יכולה לקבל אחד משלי, אם את רוצה - .לא, אני לא אוכל. זו היתה מתנה -
But we could share it. Like joint custody.
אבל אנחנו יכולים להתחלק, כמו משמורת .משותפת את יכולה לקחת אחד בסופי שבוע
What is this?
?מה זה
Sit down, son. You're makin' me nervous.
.שב, בני. אתה מלחיץ אותי
- Wanna beer? - Yeah.
?רוצה בירה - .כן -
I gotta get goin'. I better get goin', OK?
?אני צריך ללכת. עדיף שאלך, טוב
Yeah.
.כן
- OK. - I'll take a rain check on the beer.
.טוב - .נדחה את הבירה לפעם אחרת -
I got the doors.
.אני אפתח את הדלתות
- Wanna go to dinner? - Ever been married?
?רוצה לצאת לארוחת ערב - ?היית פעם נשוי -
- No. - Yeah.
.לא - .כן -
Yeah?
?כן
Great.
.נהדר
- See ya.
.להתראות -
See ya.
.להתראות
- See you next week. - Right. Thank you.
.נתראה בשבוע הבא - .כן. תודה -
Benny, would you come inside a moment?
?בני, אתה מוכן להיכנס רגע
Sure.
.בטח
- Who's the new housekeeper? - The new...
?מי עוזרת הבית החדשה - ...העוזרת -
This...
...הו! זה
friend just came to stay with us for a while, but...
חבר שבא להתארח אצלינו ...לכמה זמן, אבל
Joon tells me he's a man.
.ג'ון מספרת לי שזה גבר
Well, you know Joon, how flowery she gets with words.
,טוב, את יודעת, ג'ון .איך היא פורחת עם מילים
So she's lying? I mean, is it a man or isn't it?
?אז היא משקרת ?אני מתכוונת, זה גבר או לא
Well... Yes, technically.
.ובכן, כן... טכנית
He's really just a guy, a friend.
.הוא באמת סתם בחור, חבר
Where does this leave the group home?
?איפה זה משאיר את מעון הטיפול .אני מבינה שעדיין לא דיברת איתה על זה
No, not yet.
.לא, עדיין לא
The admission date is less than a week away.
.תאריך האישפוז הוא בעוד פחות משבוע
But the thing is, she's really doin' fine. She seems content.
.אבל העניין הוא, שהיא ממש בסדר .היא נראית שבעת רצון
Let's just leave it at that for now.
.בואי נשאיר את זה ככה כרגע
Let me know when you want to tell her about it.
.תודיע לי כשתרצה לדבר איתה על זה
I'll let you know.
.אני אודיע לך
OK. Bye.
.טוב. להתראות
- Hello. - I want to help.
.שלום - .אני רוצה לעזור -
If you'd like to fill out this application, I'll be right with you.
,אם תואיל למלא את הטופס הזה .אני כבר אהיה איתך
Not so hard.
.לא כל כך חזק
You actually have cuticles.
.וואו. ממש יש לך עור קשה
I know. That's amazing.
.אני יודע. זה מדהים
Mashed potatoes.
.פירה
So are you and Ruthie considering itemhood?
?אז אתה ורותי שוקלים לצאת בהצהרה
Are you?
?כן
Benjamin and Ruthjamin, sittin' in a tree
בנג'מין ורותג'מין, יושבים על העץ
K-i-s-s-i-n-g
מ-ת-נ-ש-ק-י-ם
First comes love, then comes marriage
קודם באה אהבה, ואז באים נישואים
- Get outta here! - Then comes a little baby carriage
!תפסיקי עם זה - ואז באה עגלת תינוק -
I'm just takin' her out to dinner.
.אני רק לוקח אותה לארוחת ערב
- That's a good joke. - Did you like that?
.זו בדיחה טובה - ?אהבת אותה -
- What time you got? - It's eleven.
?מה השעה - .אחת עשרה -
- On the nose? - Right exactly.
?בדיוק - .ממש בדיוק -
I don't think I've asked anybody the time before
אני לא חושבת ששאלתי מישהו מה השעה .וזה היה שעה עגולה בדיוק
That's weird, isn't it? It's right on the nose.
?זה מוזר, לא .זה בדיוק
Do you want to come in for a while?
?אתה... אתה רוצה להיכנס לקצת זמן
I...
...יש לי
I've got that beer waiting for you.
.יש לי את הבירה הזו מחכה לך
You know what?
?יודעת מה
I should probably go.
.עדיף שאני אלך
Can I tell you somethin'?
?אני... אני יכול לספר לך משהו
You see,
,את מבינה
my life is just real... complicated, and...
,החיים שלי פשוט ממש... מסובכים ...ו
Gimme a break, Benny. I just offered you a beer, OK?
.תעשה לי טובה, בני ?בסך הכל הצעתי לך בירה, טוב
No.
.לא
Why don't we pick up Ruthie and get some ice cream?
למה שלא נאסוף את רותי ?ונלך לאכול גלידה
- Yeah, let's get her. - No.
.כן, בואו ניקח אותה - .לא -
- Why? - 'Cause she doesn't want to talk to me.
?למה - .כי היא לא רוצה לדבר איתי -
Come on. We should go.
.קדימה, אנחנו צריכים ללכת
Knock it off.
.מספיק
He's incredible.
.הוא... הוא לא יאמן
He's amazing.
.הוא מדהים
Did you have to go to school for that?
?היית צריך ללמוד את זה בבית ספר - .לא, זרקו אותי מבית ספר בגלל זה -
- Really? - Yeah.
?באמת - .הו, כן -
Hey, listen. Why don't you guys go ahead?
.הי, תקשיב ?למה שלא תלכו שניכם
I'm just gonna hang out here for a while.
.אני אשאר פה עוד קצת זמן
- Really? - Yeah. Go ahead.
?באמת - .כן. לכו -
I'll see you at home, later.
.אני אראה אותך בבית, אחר כך -
- All right? - OK.
?בסדר - .טוב -
- That was great. - No, no, no.
.זה היה נהדר - .לא, לא, לא -
- Thank you.
.תודה -
Bye-bye.
.להתראות
Joon?
?ג'ון
What?
?מה
I love you.
.אני אוהב אותך
Me, too.
.גם אני
- Don't tell Benny. - OK.
.אל תגיד לבני - .טוב -
Did you see the way you had everyone in the palm of your hand?
?ראית איך החזקת את כולם בכף ידך, הא
You've got this gift and you shouldn't ignore it.
.יש לך כישרון, ואסור לך להתעלם ממנו
- You should be doin' something with it. - Like what?
.אתה צריך לעשות עם זה משהו - ?כמו מה -
I don't know. All I know is I looked at you and I said:
לא יודע. כל מה שאני יודע זה שהסתכלתי עליך ."ואמרתי "הבחור הזה הוא משהו אחר
You're not some schmo like the rest of us,
,אתה לא סתם דפוק כמו כולנו .שעושים מה שאנחנו עושים כי אנחנו צריכים
You're blessed.
.אתה מבורך
- Benny? - What?
?בני - ?מה -
- How sick is she? - She's plenty sick.
?כמה היא חולה - .היא חולה מאוד -
- Now, I've been doin' some thinkin'. - Because it seems to me,
.עכשיו, חשבתי קצת - ,כי נראה לי -
except for bein' a little mentally ill, she's pretty normal.
,חוץ מזה שהיא קצת חולת נפש .היא די נורמאלית
Do you realize you could be the next Buster Keaton?
אתה מבין שאתה יכול להיות ?באסטר קיטון הבא
I'm tellin' you, Randy. Listen. You've got to see this guy.
.אני אומר לך, רנדי, תקשיב .אתה חייב לראות את הבחור הזה
- Tell him, Eric. - He's funny.
.תגיד לו, אריק - .הוא מצחיק -
- He's amazing. Will you see him? - Yeah, I'll see him. You never know.
?הוא מדהים. אתה תראה אותו - .כן, אני אראה אותו. אי אפשר לדעת -
Most of these guys just work locally,
,רוב החבר'ה האלה הם עובדים באיזור .אבל את הטובים אני יכול להחתים מחוץ לעיר
You book 'em out of town?
?אתה מחתים אותם מחוץ לעיר - .בכל מקום. דטרויט, בוסטון, לפעמים ל.א -
Really? Can you see him tonight?
?וואו! באמת? תוכל לראות אותו הלילה
I'd love to see him tonight.
.אשמח לראות אותו הלילה
- Hi. - Is my car ready?
.הי - ?המכונית שלי מוכנה -
How you doin'?
?מה שלומך
Come on in.
.תיכנסי. תיכנסי
- No. No, it's OK. - No, I really...
.לא. לא, זה מסדר - ...לא, אני באמת -
- How's my car? - It's runnin' great.
?איך המכונית שלי - .היא עובדת מצויין -
Your fuel pump was shot. I threw in a new one. It's great.
.משאבת הדלק שלך היתה הרוסה .שמתי חדשה. היא נהדרת
How much do I owe you?
?כמה אני חייבת לך
I'll tell you what. Give me $30 for the part.
.אני אגיד לך מה. תני לי $30 עבור החלק .אני לא אחייב אותך עבור העבודה
- OK? - Thanks.
?טוב
Listen, if you're not doin' anything later,
,תקשיבי, אם את לא עושה שום דבר אחר כך .אירגנתי משהו לסאם
- What thing? - It's kinda like an audition.
?איזה משהו - .משהו כמו מבחן בד -
Maybe his chance to make a living at all this crazy stuff he does.
אולי ההזדמנות שלו להתפרנס .מכל התעלולים שהוא עושה
Who knows? Maybe he could travel, play clubs. I don't know, you know.
,מי יודע? אולי הוא יוכל לנסוע .להופיע במועדונים. אני לא יודע, מבינה
So if you're not doin' anything later and...
אז אם את לא עושה שום דבר ...אחר כך ו
I don't know, Benny. I got food to deliver, apartments to rent...
.אני לא יודעת, בני ...יש לי משלוחי אוכל, דירה לשכור
My life's pretty complicated right now. You know?
.החיים שלי די מסובכים עכשיו ?אתה מבין
Thanks. Bye.
.תודה. להתראות
We'll lay out the whole routine right after dinner.
נתחיל לתרגל את כל ההופעה .מיד אחרי ארוחת הערב
You know what you could start with? Remember the roll thing in the diner?
?אתה יודע עם מה אתה יכול להתחיל ?זוכר את מה שעשית עם הלחמניות במעדנייה
Who died and made you Ed McMahon?
?מי מת ומינה אותך להיות אד מק'מהון
What is your problem? This is his chance to do somethin', be somebody.
מה הבעיה שלך? זו ההזדמנות שלו .לעשות משהו, להיות מישהו
- He is somebody. - Yeah, I know, but he wants to be more.
.הוא כבר מישהו - .כן, אני יודע, אבל הוא רוצה להיות יותר -
You don't know what he wants.
.אתה לא יודע מה הוא רוצה
I know he doesn't want to be a housekeeper for the rest of his life.
אני יודע שהוא לא רוצה להיות .עוזרת בית למשך כל חייו
If you're worried about a new Smail, don't worry, we'll get a new Smail.
,אם את דואגת לגבי סמיל חדשה .אל תדאגי, נמצא סמיל אחרת
He's not my Smail.
.הוא לא הסמיל שלי
Housekeeper, whatever.
.עובד משק בית, שיהיה
We have to tell him.
.אנחנו צריכים לספר לו
What?
?מה
Tell me what?
?לספר לי מה
Benny...
...בני
Joon... and...
...ג'ון... ו
and I...
...ואני
are... you know.
.עושים... אתה יודע
Bullshit.
.שטויות
You...
...אתה
- Don't! - Get the fuck out.
!לא - .עוף החוצה -
You can't throw him out. I won him.
.אתה לא יכול לזרוק אותו החוצה .אני זכיתי בו
You just settle down. Just settle down.
.את תרגעי. פשוט תרגעי
- I love him! - Yeah?
!אני אוהבת אותו - ?כן -
Well, you are crazy!
!ובכן, את משוגעת
I am not crazy.
.אני לא משוגעת
You see what we've come to? You see?
?את רואה למה הגענו ?את רואה
I hate you!
!אני שונאת אותך
Can I get you anything?
?אני יכול להביא לך משהו
- Tapioca. - Tapioca?
.טפיוקה
Anything on it?
?משהו מעל זה
Raisins.
.צימוקים
OK.
.טוב
Hi.
.הי
- Hi. How you doin'? - You're out late.
?הי, מה שלומך - .יצאת מאוחר -
Yeah.
.כן
Listen.
.תקשיבי
Do you have any tapioca?
?יש לך טפיוקה
Jeez, I've heard a lot of lines in my life...
...וואו, שמעתי הרבה שורות פתיחה בחיי - ...לא, לא, לא, זה לא בשבילי. זה -
It's for Joon.
.זה בשביל ג'ון
- Come on in. - Yeah?
.בוא תיכנס - ?כן -
Joon...
.ג'ון
OK?
?את בסדר
- Yeah. - Good, good, good.
.כן - .טוב, טוב, טוב -
I'm not. No, no, I'm not.
.אני לא. לא, לא, אני לא
Hold tight. OK. It's OK.
.החזיקי חזק. טוב. זה בסדר
I am not! I am not! I am not!
!אני לא! אני לא! אני לא
Shut up!
!תשתוק
No, no.
.לא, לא, לא, לא
- Joon, please, come on. - No, it's not all in my head.
.ג'ון, בבקשה, בחייך - .לא, זה לא הכל בראש שלי -
Sir? Sir!
!אדוני? אדוני
Stop the bus, please!
!עצור את האוטובוס, בבקשה
Please stop the bus!
!בבקשה עצור את האוטובוס
No!
!לא
Joon.
.ג'ון
- All righty. You wanna step out? - Yeah, OK. Yeah, OK.
?טוב. אתה מוכן לרדת - .כן, טוב. כן, טוב -
- How you doin', hon? - You think I don't know who you are?
?מה שלומך, מתוקה - ?אתם חושבים שאני לא יודעת מי אתם -
I know just who you are!
!אני יודעת בדיוק מי אתם
So just leave. Leave.
.אז פשוט תלכו. לכו
Leave!
!לכו
Don't you touch me! Don't touch me!
!שלא תיגע בי! אל תיגע בי
- Joon? Joon! - Sir, stay back.
!ג'ון? ג'ון
Look, I am going to see my sister. Would you please just tell me her room number?
.תראה, אני הולך לראות את אחותי ?אולי פשוט תתני לי את מספר החדר שלה
- Please, just come back in the morning. - Let me talk to her goddamn doctor!
?בבקשה, אתה מוכן לחזור בבוקר - .תני לי לדבר עם הרופאה שלה לעזאזל -
I'm sorry. She doesn't want any visitors.
.אני מצטערת. היא לא רוצה מבקרים
Not you or anyone else.
.לא אתה או מישהו אחר
She doesn't wanna see me?
?היא לא רוצה לראות אותי
No. And she doesn't want to leave.
.לא. והיא לא רוצה לעזוב
Benny, why don't you go home? Get some sleep.
?בני, למה שלא תלך הביתה .לך לישון קצת
I promise I'll keep in touch.
.אני מבטיחה שאהיה בקשר
I hope you're happy.
.אני מקווה שאתה שמח
I hope you are happy with what you have done to her.
אני מקווה שאתה שמח .עם מה שעשית לה
You just stay the hell away from my sister.
.אתה תתרחק מאחותי
No.
.לא
Wanna know why everyone laughs at you, Sam?
אתה רוצה לדעת למה כולם ?צוחקים ממך, סאם
Because you're an idiot.
.בגלל שאתה אידיוט
You're a first-class moron.
.אתה טיפש ממדרגה ראשונה
- You're scared, Benny. - I'm what?
.אתה מפחד, בני - ?אני מה -
You're scared.
.אתה מפחד
I can see it. And I know why.
.אני רואה את זה. ואני יודע למה
I used to look up to you.
.פעם הערצתי אותך
But...
...אבל
now I can't look at you at all.
.עכשיו אני אפילו לא יכול להסתכל עליך
- I think Fred Astaire is the way to go. - Yeah?
.אני חושב שפרד אסטייר זה הכי מתאים - ?כן -
- That's a good choice. - Who was that woman in, Roman...
.זו בחירה טובה - ...מי היתה האישה ששיחקה ברומן -
- Audrey Hepburn. - Yeah. Sam, thanks a lot.
.אודרי הפבורן - .כן. סאם, תודה רבה -
Have a nice day.
.שיהיה לך יום נעים
- Can I help you? - Yeah, I hope so.
?אני יכול לעזור לך - .כן, אני מקווה -
- Hi, Benny. - Thomas.
.הי, בני - .תומס -
How is she? Tell me the truth.
.איך היא? תגיד לי את האמת
- She's been better, Benny. - You gotta tell me what room she's in.
.היא היתה במצב יותר טוב, בני - .אתה חייב להגיד לי באיזה חדר היא -
335. But don't even think about it, Benny. It's a closed ward. No visitors.
חדר 335. אבל אל תחשוב על זה אפילו .בני, זו מחלקה סגורה. אין מבקרים
- No, we've gotta find Joon. Please. - Thomas, get us in there to see her.
.לא, אנחנו חייבים למצוא את ג'ון. בבקשה - .תומס, תכניס אותנו לראות אותה -
- It's impossible, Benny. - What do you mean, it's impossible?
.זה בלתי אפשרי, בני - ?למה אתה מתכוון, בלתי אפשרי -
Listen, I just need two minutes with her.
.תראה, אני צריך רק שתי דקות איתה
Benny, I'll get fired!
!בני, יפטרו אותי
Thomas,
,תומס
I'm beggin' you, as a friend.
.אני מתחנן לפניך, בתור חבר
I'd love to help you out, but Garvey's gonna be in there to check on her soon.
הייתי שמח לעזור לך, אבל גארבי .תהיה שם, לבדוק אותה בקרוב
My hands are tied. My hands are tied!
!ידי קשורות. ידי קשורות
What room did he say?
?איזה חדר הוא אמר
Shit.
.לעזאזל
What are you doin'?
?מה אתה עושה
Mommy?
?אמא
What are you doin' here?
?מה אתה עושה כאן - .אני לא חושב שאתה אמור להיות כאן -
- Get the door. - How'd he get past Security?
.תחזיק את הדלת - ?איך הוא עבר את האבטחה -
Hey, watch the door.
.הי, תיזהר מהדלת
Joon.
.ג'ון
Look, I know you want to be left alone.
תראי, אני יודע שאת רוצה .שיניחו לך לנפשך
But you do not belong in here.
.אבל את לא שייכת לפה
Now,
,עכשיו
how would you like to try livin' in your own apartment?
מה דעתך לנסות לגור ?בדירה משלך
- An apartment? - Yeah.
?דירה - .כן -
There's an apartment available in Ruthie's building.
.יש דירה פנויה בבנין של רותי
You'd let me live in an apartment?
?אתה תיתן לי לגור בדירה
That's up to you.
.זה תלוי בך
I'm through makin' those decisions for you.
.אני סיימתי להחליט החלטות בשבילך
Listen, I...
...תקשיבי, אני
I'm sorry I was such a jerk.
.אני מצטער, הייתי כזה אידיוט
And about Sam, I was wrong. I was dead wrong.
.ולגבי סאם, טעיתי .טעיתי מאוד
- I scared him away. - No, you didn't.
.הברחתי אותו - .לא, את לא -
He's here.
.הוא פה
- He is not. - He's here. He got me in here!
.הוא לא - .הוא פה, הוא הכניס אותי לפה -
- He's somewhere in the building. - He is not.
.הוא איפה שהו בבנין - .הוא לא -
You'd never let me have him.
.אתה לעולם לא תיתן לי להיות איתו
God.
.אלוהים
Why do you hate me so much?
?למה אתה שונא אותי כל כך
I don't hate you.
.אני לא שונא אותך
You need me to be sick.
.אתה צריך שאני אהיה חולה
Juniper Pearl's chart, please.
.התיק של ג'וניפר פרל, בבקשה
Thank you.
.תודה
Hey, Wait! Wally! Wait! Wait!
!הי, חכה! חכה! חכה
Put him down! He's mine. I've been lookin' for him.
.תורידו אותו! הוא שלי .חיפשתי אותו
- Are you sure? - Yeah. I'll take care of him.
?אתה בטוח - .כן, אני אטפל בו -
- Sam, you can't be in here. - Where's Joon's room?
.סאם, אתה לא יכול להיות פה - ?איפה החדר של ג'ון -
- I've gotta see her. - Come on, come on.
.אני צריך לראות אותה - .בוא, בוא -
Give me a reason why I shouldn't have you arrested.
תן לי סיבה למה אני לא צריך .לעצור אותך
- It's that one. - Yeah.
.זה זה - .כן -
- See? - OK.
?רואה? סאם, לאן אתה הולך
Benny, this is exactly what we were trying to avoid.
.בני, מזה בדיוק אנחנו מנסים להימנע
By now, Joon would be in a caring and controlled environment.
עד עכשיו, ג'ון היתה יכולה להיות .בסביבה דואגת ומבוקרת
Isn't it obvious now that you two need some distance?
זה לא ברור עכשיו שאתם ?צריכים קצת מרחק
Why don't we ask Joon what she wants?
?למה שלא נשאל את ג'ון מה היא רוצה
Sam, what are you doin'?
?סאם, מה אתה עושה
Hey, Sam, come on! Get down, right now!
!הי, סאם, בחייך! רד למטה, עכשיו
I don't know exactly what I want.
אני לא יודעת בדיוק .מה אני רוצה
I do know... that I am tired of everyone telling me what to do.
אני כן יודעת... שנמאס לי .שכולם אומרים לי מה לעשות
Sam, come on!
!סאם, בחייך
Don't touch that!
!אל תיגע בזה
Sam, leave that! I'm beggin' you!
!סאם, עזוב את זה! אני מתחנן
Joon, we want what's best for you.
.ג'ון, אנחנו רוצים את הטוב ביותר בשבילך
I know that.
.אני יודעת את זה
I...
...אני
Sam, come down now!
!סאם, רד למטה עכשיו
You're gonna get in trouble!
!אתה תסתבך בצרות
I think I want to try living in my own apartment.
אני חושבת שאני רוצה לנסות .לגור בדירה משלי
...I don't know.
.אני לא יודעת
Sam, stop swinging!
!סאם, תפסיק להתנדנד
But I'm willing to let you try.
.אבל אני מוכנה לתת לך לנסות
I'll prepare the papers for her release.
.אני אכין את הניירות לשיחרורה
Thank you, Dr. Garvey.
.תודה לך, ד"ר גארבי
Come down! Sam!
!רד למטה! סאם
Are you OK?
?אתה בסדר
I know.
.אני יודע
Me, too.
.גם אני
I'm gonna check you out, OK?
?אני אשחרר אותך, טוב
OK.
.טוב
Haven't we tried this before?
?לא ניסינו את זה כבר
Yeah, but my life's a lot less complicated now.
כן, אבל החיים שלי .הרבה פחות מסובכים עכשיו
- Is Joon inside? - Yeah.
?ג'ון בפנים - .כן -
OK.
.טוב